本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：微烁    翻译：Nagisa    校对：mam    时轴：Foyzi    压制：Rivercrab
僕は
我
こいつが
就是
こんなにも
这么地
す…
喜欢…
秋野杏奈 模特
秋野杏奈 身高
秋野杏奈 哥学
秋野杏奈 男朋友
秋野杏奈 整形
秋野杏奈 丑女
ネットはクソ
网上脑残真多
大体　ネットの奴は何も
这些键盘侠什么都不懂
コロ学？
哥学？
\发现!/
哥伦布学园
每周二 19:00
本周的发现          出演者            常见问题             咨询
山田　テレビ出てるのか
山田原来还上电视了
毎週火曜19時から
每周二19点
今日じゃん
不就是今天吗
\发现!/
哥伦布学园
下周再见！
遅かった
晚了
なに　何見るの
你在看什么
なに
怎么了
見ないんなら　消すよ
你不看的话我关了哦
頬色に茜さす日は柔らかに
脸颊在轻柔的阳光下泛着茜红
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
迎着炽烈的斜阳 你我只能紧闭双眼
悲しくってしようがないんだ
伤心难耐
お日様で手が濡れた
掌心在艳阳下沾湿
眩しくって仕方がないし
一切是那么地刺眼
途方に暮れた帰り
踏上日暮途穷的归程
落ちて行くように茜が差したから
一抹茜红徐徐洒落
もう少しで
就差一点
僕は僕を一つは愛せたのに
我本能接纳自己
斜陽に気付けば目も開かぬまま
在斜阳的照耀下只能紧闭双眼
静かな夕凪の中
在风平浪静的傍晚
僕らは目も開かぬまま
你我只能紧闭双眼
僕は山田が好きだ
我喜欢山田
だが　それだけの事だ
但也仅此而已
彼氏になりたいとか付き合いたいとかではもちろん　ない
完全没有和她成为男女朋友之类的想法
今までと変わる事は何ひとつない
迄今为止 我们之间没有任何改变
いや　何ひとつ変えては…
不对 要说有什么不一样了…
やだなあ　持久走
真讨厌呀 耐力长跑
私も苦手だから　一緒に走ろう
我也不擅长这个 我们一起跑吧
いいの
真的吗
おっ　このフラグ
我猜接下来会打脸
やっぱり
果然
それにしても文化祭や職業見学のクソイベントも
不过 我从前觉得文化节和职业见习都是些垃圾活动
案外　悪くないと思いはしたが
现在却没那么讨厌了
これだけは
但我对长跑还是爱不起来
いかん　男として山田に抜かれるわけには
不好 我好歹是男的 可不能被山田给超了
ま　待って
等…等等
速っ
好快
人前で絡むなって言ってるだろ
我不是说过别在人多的地方烦我吗
そうだっけ
说过吗
よし　結構引き離し
好 拉开不少距离了吧
謎のペースダウン
被迫降速了
後ろ前　逆じゃね
衣服穿反了吧
うわ　ホントだ
真的哎
ちょっと持ってて
等我一下
再び　ペースダウン
再次降速
ああ　もう
真是的
あれっ　なんで
咦 怎么了
右目
右眼
右目　初めて見た
第一次看见你的右眼
あれっ
咦
もう無理
不行了
結局　ビリだけどな
结果跑了倒数第一
みんな　先戻っちゃったね
大家都已经回去了
ごめんね　先行っちゃって
对不起 我自顾自地跑了
いいんだよ　自分のペースが大事
没关系 自己的节奏才是最重要的
って　いや　山田さん　全然自分のペースじゃなかったよ
不对 山田同学根本没按自己的节奏跑吧
でもすごいね　追いつけなかったよ
但是你好厉害 我根本追不上你
攥住手 女性 心理
いやいやいや　相手は山田だぞ　あれくらい　普通だ
不对不对不对 那可是山田 做出那样的举动也不奇怪
何僕は余計な事　考えてるんだ
我在胡思乱想些什么啊
彼ピできたら　ジャージの貸し借りとかしてみたい
要是交到男朋友的话想和他交换运动服
ダボダボのジャージとか見せびらかすの
然后就可以穿着松松垮垮的衣服去秀恩爱了
うわ　うぜえ
好逊
うむ
同意
でも　それって同じクラスだとできないよね
不过 如果和男朋友在同一个班的话就不能这么做了吧
このクラスの男子と付き合う可能性　ゼロだから
怎么可能和这个班里的男生交往
うむ
同意
いかん
不好
このまま　気づかず　僕のジャージを着ているのを見られたら
要是山田没注意穿上了我的运动服 还被同学看见了
なんでクソ陰キャのジャージ着てんの
你怎么穿着那个阴沉死宅的运动服
くさそう
很臭吧
山田の価値が下がってしまう
山田的形象会受损的
４時間目の授業が始まる
第四节课开始了
ここと給食を乗り切れば昼休みに
只要熬过这节课和午餐时间 就到午休了
着てしまった
她穿上了
確かに少し寒くなってきたな
确实感到有点冷了
僕も…ダメだ　ダメだ
我也… 不行不行
わかってて着たらただの変態だ
明知衣服拿错了还穿就是彻头彻尾的变态了
では　この問題を足立
这个问题 足立你来
あ　はい
是
いかん　一番　見られたら厄介な奴
不好 穿错衣服这件事最不能让这家伙看到
しかもあいつの興味は主に胸
而且那家伙的兴趣就是看胸
市川
あ…あの　俺が解きたいんですけど
那…那个 这个问题我想上去解
マジで
真的吗
ああ　じゃあ　市川
这样啊 那市川你来吧
うわあ　がっつり見えてる
看得一清二楚
どうにかして　気づいてくれないもんか
我要怎么做才能让她注意到呢
気づけって
快看啊
おい　なんだよ　それ
喂 你在干嘛
もしかして　こんな簡単な問題　俺に任せておけってポーズか
该不会是在耍帅说「这么简单的问题就交给我了」
いや
不是
かっけえっす　市川さん
太帅了 市川同学
いや　残念ながら間違ってるから
不过很遗憾答错了
死にたすぎて　死にたい
我真的好想去死
だが　本当の地獄はこれから
不过 接来下才是真正的地狱
おなか減った
肚子饿了
胸をさらすな
别挺胸啊
はい
给
ああ　大盛りね
是要大份对吧
いただきまーす
我开动了
ああ　食べた　食べた
吃饱了吃饱了
おかわり　しすぎだろ
你添饭的次数也太多了吧
心臓が持たん
心脏受不了
市川
なんとか持った
总算撑过来了
いつの間に入れ替わったんだろうね
是什么时候拿错的呢
確かに　全然　気づかなかった
确实 完全没注意到
演技　下手くそすぎる
演技过于拙劣了
市川　ずっと着てなかったけど　寒くなかったの
市川你一直都没有穿运动服 不冷吗
ああ　全然
一点也不冷
今はな
现在是不冷
でも山田はどの段階から気づいていたんだろう
但是山田是什么时候注意到衣服拿错了呢
ご飯粒　付いてる
米粒粘上面了
測りっこしようか
去量量身高吧
なんで
为什么啊
いいでしょ
来嘛
硬いな
推不动
手で
用手来量好了
ちゃんと立てば　もっとあるから
要是站直的话会更高的
じゃあ　私ね
也帮我量一量
台が必要だ
我得找个垫脚的
ひどい
好过分
イタッ
疼
171.9
172にまであとわずか
差一点到172
もう
真是的
じゃあ　市川ももう一度
那市川你也再量一次
今度はちゃんと測ろう
这次认真量吧
いや　もういいって
别量了
ずるい　私ばっかり
就量我的也太不公平了
いや　測ろうって言ったのはそっち
是你说要量的吧
見たでしょ
你看见了吧
見てない
没看见
体重なんてどうだっていいだろ
体重是多少有什么关系
やっぱり見たんだ
果然看见了
見てない
没看见
見た
看见了
見たけど　忘れたし
看是看见了 已经忘了
ウソ　絶対覚えてる
骗人 绝对记住了
本当に何も変わらないんだな
还真是什么都没有变啊
好きだとわかったところで
即使我知道自己喜欢山田 也没有变化
そりゃそうだよな　山田は何も知らないわけだし
这也难怪 毕竟山田什么都不知道
おい　聞いたか　山田　映画に出るんだってよ
喂 听说了吗 山田要出演电影了
なんだ　そんな事か
什么啊 大惊小怪
どうせ単館のクソ映画だろ
估计也只是在小影院上映的垃圾电影
主演　菅尚樹くんなのがやば
主演竟然是菅尚树 好厉害
緊張する　やばやば
糟糕糟糕 我已经开始紧张了
僕でも知ってる俳優
是连我都知道的演员
萌ちゃんに関係ないだろ
和萌子又没关系
繋がれんじゃん
可以牵个线嘛
それより　福田賢一監督なのがやばい　全国ロードショーだぞ
更厉害的是导演竟然是福田贤一 还要在全国各地办试映会
カンヌの
去过戛纳的导演吗
僕でもわかるぞ　これは女優としての大チャンス
就连我也知道 这对于演员来说是个千载难逢的好机会
大女優への第一歩
是成为知名女星的第一步
なんであんまり嬉しそうじゃないんだ
为什么她看上去没那么高兴
ああ　そうか
我懂了
順調にステップアップしていく自分と周囲の愚民との階級の差に
自己顺利迈向人生巅峰 与身边的愚民们差距越来越大
一抹の寂しさを感じているのか
因此感到了一丝寂寞吧
山田は優しいからな
毕竟山田那么温柔
ホームルームを始めるぞ　みんな　座れ
班会要开始了 大家都坐好
はーい
是
今日は先週伝えたとおり　席替えを行う
上周也通知了 今天会调整座位
くじ作ってきたから　端の列から順番にみんな引いてくれ
我准备了纸签 从边上那列开始轮流抽签
席替えか　神のみぞ知るパズル
抽签决定座位吗 结果怎样谁也不知道
早くしろ
快点抽
どこだった
你坐哪里
ああ　離れたね
分开了呢
よかった
太好了
どういう意味
什么意思
では　それぞれ　自分の机を持って移動してくれ
那么大家都把自己的桌子搬到新位置去吧
神
老天保佑
紙…一重
老…是差一点
よろしく
请多指教
隣　山田か
邻座是山田啊
こいつか
怎么是这家伙
いや　むしろ　よかったと考えるべきか
不对 这说不定是件好事
となると　僕の隣は…
也就是说 我旁边坐的是…
原さんだ
是原同学
やったー
太好了
これは悪くないぞ
运气不差哦
むしろ　結構いい
应该说很棒了
と　思ったが
我本以为是这样
なぜ動く
你乱动什么
まつげ　長っ
睫毛好长
見てねえし
我没偷看
黒板　見ると　どうしても視界に入るだけだし
要看黑板的话必然会看到她的脸而已
やべえ　現国の教科書　忘れちった
糟了 忘记带国语的课本了
じゃあ
那一起看吧
教科書シェアイベント
经典的共用课本环节
おかしいぞ　さっき机の中に
太可疑了 我明明看见抽屉里有
ほら
你瞧
こいつ　最近　グイグイくるんだよ
这家伙最近总是缠着我
仲いいね
关系真好
しかし　リアルに困ったぞ
不过 坐后面真的不方便
実際問題　黒板が全然　見えん
眼下的实际问题是根本看不见黑板
ご…ごめ
对…对不起
ううん　見えないの
没关系 你看不见黑板吗
じゃあ　私のノート　写す
那你来抄我的笔记吧
あとで先生に言ったほうがいいかもね
之后还是跟老师反映一下情况比较好
ぬくもりの人　原さん
原同学真的很温柔
自分はいいんだ
你自己可倒好
山田
なに
怎么了
「なに」じゃねえよ
明知故问
なんでこっち来ないの
为什么不过来一起
そっちが来い
你们过来不就好了
王かよ
你是什么女王吗
何かあったか
有什么不爽的事吗
もしかして　映画に出るのが嫌だとか
是不想演电影吗
いや　今はそれより黒板の事だ
算了 现在重要的是解决看不见黑板的问题
でも　身長の事　気にしてたしな
但山田本来就很在意自己长得太高
「でかいから見えない」とは言えん
我怎么好意思说她把我挡住了
隣　原さんでよかったね
邻座是原同学可真幸运啊
えっ　別に
还好吧
優しいし　ほわほわだし
既温柔 又随和
かわいいし
而且很可爱
あの　授業中
我说 上课的时候
山田しか見えない
我的眼中只有你
から　黒板がなかなか　見えな
所以不大看得见黑板
先生に言ってきたよ
我向老师反映了
そっか　黒板が見えなかったのか
原来如此 是因为看不见黑板啊
いや　とりあえず　解決はしたから
反正问题也解决了
なんでこうなるんだよ
为什么会变成这样
最悪な解決策ではあったが
虽说是最不理想的解决办法
ごめんね
对不起
いや　山田もそのいろいろあるんだろうし
没什么 毕竟你最近也有很多事要忙
いろいろって
很多事指什么
その映画とか
比如电影之类的
市川って映画　興味あるの
市川你对电影有兴趣吗
触れてほしそう
看起来很想聊这个话题
そういえば　なんか出るらしいな
说起来你也会出演对吧
そうなんだよー
对哦
木の役
龙套
もう違うよ
才不是
主人公を追い詰める刑事さんの娘役
我演的是追捕主人公的刑警的女儿
ちゃんと役名もあるの
是有名有姓的角色
なんだ　その程度の役か
什么嘛 原来也就是个配角
女子高生で　その刑事さんは途中で死んじゃうんだけど
虽然只是个高中生 但是在刑警死后…
あれっ　さっきより全然　嬉しそうだ
咦 她看起来心情好多了
ひょっとして誰も山田の役柄に触れてくれなかったから
难道是因为大家都不关心山田要演的角色吗
セリフもあるんだよ
还有台词
マジ　キモい
真恶心
っていうのが決めゼリフ
就是她的标志台词
決めゼリフ
标志台词
あんまり普段　言わないから練習しないとね
平时我不会这么说 所以得多练习
マジ　キモい
真恶心
もうちょっと冷ために
再冷淡一点
マジ　キモい
真恶心
うん　いいぞ
嗯 不错
マジ　キモい
真恶心
もっと良くなった
更有进步了
マジ　キモい
真恶心
どんどん良くなって
一次比一次好
待て待て　もう少し人けのない所のほうがいい
等等等等 还是找偏僻的地方练吧
ちょっと　人けがなさすぎないか
这里也太偏了吧
だって他にないし
因为没其他选择了
でも　２人で入るには狭い
可是两个人待在这有点挤
その映画っていつ公開なんだ
那部电影什么时候上映
これから撮影だから　再来年の春頃じゃないかな
还没有开机 大概后年春天吧
随分　先だな
还挺遥远的
そんなもんだよ
拍电影是这样的
再来年の春って
后年的春天啊
毕
业
その頃
那个时候
僕は山田と
我和山田
一緒にいられるのだろうか
还能够在一起吗
見てくれる
你会去看吗
わからん
不知道
でも善処する
但我会妥善安排的
何それ
什么意思
見られるよう　善処する
我会妥善安排 尽可能去看
「我们」
終わり
结束了
セリフの練習は
台词不练了吗
もう言えない
已经说不出口了
「我们互换了」
『発見　コロンブス学園』
『发现 哥伦布学园』
始まった
开始了
はい　始まりました　『発見　コロンブス学園』
欢迎大家收看『发现 哥伦布学园』
今日も現役中高生に集まってもらい
这次我们也邀请了十几位在校初高中生
なんだ　どこだ
在哪 在哪
今の若者の生の声を届けてもらおうと思います
让我们听听当下年轻人内心真实的想法
いた　セーラー服じゃねえか
找到了 竟然穿着水手服
というわけで　シュウマイですが
没错 题目是烧麦
题目 烧麦
まいまいはシュウマイ　好き
麦麦你喜欢烧麦吗
大好きです
超喜欢
まいまいだけに
因为我就叫麦麦嘛
かかってねえ
太冷了
これだけ
就这样吗
まあ　こんだけたくさんいると　なかなか
也是 毕竟请了这么多嘉宾 出镜机会就少了
ありがとう
谢谢
じゃあ　次はみく
接下来是美久
杏子的存在意义
あの　お弁当のあんずっていります
便当里真的需要放杏子吗
いるっしょ
应该要吧
めっちゃ見てる　めっちゃ見てる
一直在盯着别人看
なんか言う
她要说些什么了
というわけで　みんなの意見　出そろいました
就是这样 大家都发表了自己的意见
まさか
难道说
また映った
还有山田的镜头
やっぱりカットされたのか
果然是被剪掉了
まあ　よくある事なんだろうけど
虽然发生这种事也很正常
映っているといえば
拍是拍到她了
可以在新干线
上吃东西吗
誰か見すぎな山田と
但也只拍到她盯着别人看
芸人のつまらないギャグに笑う　山田
或者跟着艺人的无聊笑话尬笑
追寻烧麦便当的秘密
ワイプからはみ出る山田
又或是在转场时一闪而过
それでは　また来週
那么各位 下周再见
結局　ひと言もしゃべらず終わる　山田
山田从头到尾都没有说过一句话
なのに
可是
なんでちょっと安心してるんだ
为什么 我稍微松了口气
僕はクズだ
我是个人渣
きっと　山田は今傷ついてるのに
山田今天一定很受打击
この件はなるべく触れず
还是不要向她提起这件事了
昨日の『コロ学』　見た　結構映ってたよね
昨天的哥学你们看了吗 有好多我的镜头呢
あれでよしなのか
剪成那样都不生气吗
山田の大女優への道は遠い
山田成为知名女星的路还很长
あと　これ
还有 这个给你
何これ
这是啥
菅尚樹くんのサイン
菅尚树先生的签名
偽造すな
别拿假的糊弄我啊
めちゃくちゃ遠い
很长很长
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
就算你已近在咫尺 我依然在这夕阳下不知所措
迷い込んでいる　迷路の出口はどこか
这个错综复杂的迷宫 出口究竟在何处
異常が日常になって　反則だ　待て待て
当异常变为日常 一切已毫无道理
別に　どうでもいい　素直になれない
装作无所谓 不过是口是心非
いつまでも　このままでいたいかも
或许 我是想永远维持现状
そんな気持ちは溶けた
这样的感情让我陶醉
僕らは探してた　お揃いの心を
我们都在寻找 相互印证的心意
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
吞吞吐吐的 是我们含糊不清的话语
触れたい手の熱が　心まで届いて
掌心相碰的热度 甚至温暖了内心
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我努力挺起胸膛 让自己看向你时更显成熟
知りたいんだ　君のこと
想了解你的一切
近づきたくて　夢じゃ足りなくて　心が痛くて
想再靠近一点 不仅仅只在梦里幻想 为你而心焦
もっと　言葉にしたくて
想告诉你我的心意